# Задача

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation)до 2016 года.

Интернет-магазин занимается продажей компьютерных игр по всему миру.При планировании рекламной кампании на 2017-й год, необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

# Этапы исследования:
* Обзор данных.
* Предобработка данных.
* Исследовательский анализ данных (EDA).
* Построение профиля пользователей по регионам
* Формирование и проверка статистических гипотез.
* Вывод и рекомендации.

# Результат

* Определен период общего анализа с 1980 по 2016гг  
* Выявлены незначительное количество пропусков в названиях игр.
* Выявлены пропуски в оценках критиков. 
* Выявлено дублирование названий игр для разных платформ.  
* Значения с невыставленными оценками в графе "оценка пользователей" приравнены к пропускам
* Введено дополнительное значение с суммарными значениями по продажам каждого наименования.

* Определено и представлено в табличном и графическом виде:
  
  * суммарное количество выпущенных игр в каждый год
  * актуальный период для анализа рынка  
  * лидеры по совокупным объемам продаж 
  * период развития игровых платформ
  * уточнены платформы со стабильно хорошими продажами на всем периоде своего присутствия на рынке
  * как следствие уточнены платформы котроые сейчас находятся в хорошей "рыночной фазе"  
  * наличие взаимсвязи продаж и оценок критиков и игроков 
  * самые продаваемые жанры игр  
  * сформирован профиль пользователя каждого региона
  * определены жанровые предпочтения дл якаждого региона
  * определена взаимосвязь рейтингов ESRB и уровня продаж в при наличии оценок (для североамериканского региона)

* Сформулированы и проверены гипотезы о равенстве уровня средних оценок игр пользователями

  * пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC 
  * пользовательские рейтинги жанров Action и Sports 

* Сформулированы итоги анализа и рекомендации для проведения рекламной кампании на следующий год


# Стек
Python, Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, SciPy, исследовательский анализ данных (EDA), описательная статистика, проверка статистических гипотез

# Статус проекта
- [x] Завершён
