# Задача:
Для корректировки рекламного бюджета, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.Проведен анализ тарифов на выборке клиентов:
- по региональному признаку (место жительства)
- по количеству и длительность звонков
- по количетсву SMS сообщений
- по объему итернет трафика
- по итоговой выручке.

# Этапы исследования:
- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Исследовательский анализ данных.  Количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам/ Количество отправленных сообщений по месяцам/ Oбъем израсходованного интернет-трафика по месяцам/ Помесячная выручка с каждого пользователя
- Статистический анализ данных. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц
- Проверка гипотез ( t-тестом Стюдента).
- Вывод и рекомендации.

# Результат

- Проведена предобработка данных
- Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов

Определено и представлено в табличном виде:

- Количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам
- Количество отправленных сообщений по месяцам
- Oбъем израсходованного интернет-трафика по месяцам
- Помесячная выручка с каждого пользователя
- Определены id пользователей расторгнувшие контракты
- Сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц.
- Представлено графиках плотности распределения данных по звонкам/сообщениям/ объему интернет трафика / суммам оплат

Сформулированы и проверены гипотезы о равенстве

- Cредней выручка пользователей разных тарифов  
- Cредняя выручка пользователей из Москвы и пользователей из других регионов.


Подведены итоги исследования

Составлены рекомендации отделу маркетинга 

# Стек
Python, Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

# Статус проекта
- [x] Завершён
