# Исследование базы данных сервиса Stackoverflow.

- В этом исследовании работа идёт с базой данных StackOverflow — сервиса вопросов и ответов о программировании. StackOverflow похож на социальную сеть — пользователи сервиса задают вопросы, отвечают на посты, оставляют комментарии и ставят оценки другим ответам. 


# Этапы исследования
- Получение исходных данных посредством SQL запроса.
- Предобработка данных.
- Формирование требуемых выгрузок данных с помощью SQL
- Расчет различные продуктовых метрик
- Визуализация данных.


# Результат

-В ходе исследования определили: 
--общую сумму просмотров постов за каждый месяц 2008 года
--имена самых активных пользователей, и самые часто втречающиеся имена среди них
--количество постов за 2008 год по месяцам, от пользователей, которые зарегистрировались в сентябре 2008 года
--детализировано количество просмотров у поста / сумма просмотров постов автора с накоплением в течении времени
--среднее количество постов пользователей в день за август 2008 года
--среднее количество дней взаимодействия с платформой в период с 1 по 7 декабря 2008 года
--историю активности каждого пользователя
--Retention Rate по месяцам для пользователей StackOverflow так же представили эту метрику в графическом виде
--относительное изменение количества постов ежемесячно с 1 сентября по 31 декабря 2008 года, так же эта информация представлена на круговой диаграмме
--данные активности пользователя, который опубликовал больше всего постов за всё время.

 
# Стек
Python, Pandas, PostgreSQL, SQLAlchemy, Seaborn, Matplotlib, продуктовые метрики, оконные функции, когортный анализ, выгрузка данных, обработка данных, визуализация данных.  

# Статус проекта
- [x] Завершён

