# Задача:
Вместе с отделом маркетинга интернет-магазина был подготовлен список гипотез для увеличения выручки.
Необходимо:
- приоритизировать гипотезы по фреймворкам ICE и RICE,
- провести A/B-тест,
- проанализировать результаты.

# Этапы исследования:
- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Приоритизация гипотез.
- Анализ A/B-теста
- Вывод и рекомендации.

# Результат

- Проанализированы полученные данные по итогам месяца работы интерне-магазина
- Исходная информация подготовлена для тщательного анализа

В ходе анализа проведена следующая работа:
- Выполнена предобработка данных
- Выявлены некорректные значения в группах 

Определено и представлено в табличном виде:
- Приоритизированны гипотезы по фрейворку ICE
- Приоритизированны гипотезы по фрейворку RICE
- По итогам опредлены три наиболее качественные гипотезы для достижения увеличения выручки.
- Осуществлен и проанализирован А/В тест с выводом итогов.
- 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя.
- 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов.

Определено и представлено в графическом виде:
- Кумулятивная выручка по группам.
- Кумулятивный средний чека по группам.
- Относительное изменение кумулятивного среднего чека группы B к группе A. 
- Кумулятивное среднее количества заказов на посетителя по группам. 
- Относительного изменение кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A. 
- Распределение количества заказов по пользователям.
- Распредление стоимости заказов.

На основании непараметрического теста Уилкоксона-Манна-Уитни определены
- Статистическая значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. 
- Статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. 
- Статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным. 
- Статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. 

Подведены итоги исследования

Составлены рекомендации отделу маркетинга 

# Стек
Python, Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, SciPy, статистический тест, проверка статистических гипотез, фреймворки RICE/ICE, A/B-тест 

# Статус проекта
- [x] Завершён

