# Исследование данных с результатами опроса.

- Необходимо провести анализ для телеком комании оказывающей услуги на территирии СНГ. Работа должна отразить текущий уровень потребительской лояльности (NPS) клиентов в зависимости от разных критериев.
- На основании исходных данных Заказчика проанализированы более 502 000 ответов респондентов. Клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым».

# Этапы исследования
- Получение исходных данных посредством SQL запроса.
- Предобработка данных.
- Исследовательский анализ данных.
- Подготовка интерактивного dashboard с фильирами
- Подготовка презентации с выводами и рекомендациями.




# Результат

- Определено и представлено на графиках:
  - - Распределение участников опроса по возрасту, полу и возрасту
  - - Доля новых пользователей  
  - - Распределение участников опроса по городам
  - - Выделены группы пользователей наиболее и наименее лояльных к сервису
  - - Определен общий NPS среди всех опрошенных

- Оформлен общий вывод исследования
- Составлены рекомендации 

- подготовлен интерактивный dashboard с фильирами: [Дашборд на сайте Tableau Public](<https://clck.ru/323wWT>)

- подготовлен pdf-файл с презентацией: [Презентация](<https://docs.google.com/presentation/d/1O_o_oR2JNSZCG0dqe3Ye9QOeIU4zlIRJClvh4jAHE4s/edit?usp=sharing>)  

# Стек
Python, SQL, SQLite, SQLAlchemy, Pandas, Tableau, dash, построение дашбордов, продуктовые метрики, выгрузка данных, обработка данных, визуализация данных  

# Статус проекта
- [x] Завершён

